# 工作误解

> 原文：<https://dev.to/mtdvio/work-misperception-1mg1>

最初发表于[我们的元开发博客](https://metadevelopment.io/blog/work-misperception)。
这是我们简介系列的第一篇文章。
如果你想从我们的社区获得新鲜的内容，你可以[为我们的时事通讯](https://digest.metadevelopment.io)歌唱！

## 基础知识

许多软件开发人员对他们的工作有一种奇怪的看法，这是在他们的雇主、同事和行业文化的影响下形成的，将他们的工作视为与同事的竞争。

许多经理有一种更奇怪的看法，将人视为装配线上的机器，试图优化业务系统的性能，而不了解人的因素，知识工作的基础知识，软件产品开发的一般概念。

许多人想知道，软件开发是一门艺术、工艺还是工程。或者所有这些方面的组合。

还有，有一种禁止“**职业**”这个词的倾向，好像它是肮脏的、政治的、不道德的东西。建立自己的事业不是赚更多钱的方法。这是一种赋予你力量的方式，这样你就可以做出你真正想要的东西。

在 Metadevelopment，我们尽量不区分工作和生活。我们的工作是生活中必不可少的一部分。我们从事软件开发是因为我们想**创造**，**构建**，**提升我们周围的世界**。有些人的确是为了钱才进入这个行业的。他们中的大多数人已经发现软件开发是一种创造性和授权的努力。

首先，软件工程是一项知识工作。**我们的主要资本是知识**。我们花大量时间搜索信息和学习新事物。我们用批判性和创造性的思维来解决问题。我们经历[心流的状态](https://en.wikipedia.org/wiki/Flow_(psychology))。我们需要[掌握、自主和目的](https://blog.bufferapp.com/the-science-of-what-motivates-us-to-get-up-for-work-every-day)来进行日常激励。

第二，软件工程是一门交叉学科，至少包括技术、科学、心理学、社会学和伦理学。

第三，软件工程与业务和业务系统紧密耦合。我们在企业内部和企业系统中工作，但是我们经常忽略这些关系。

### 软件工程与商务

在商业和软件开发之间有一个巨大的，但是几乎不明显的不匹配。企业希望**为真实的人识别和解决现实世界的问题**。大多数开发人员都想用酷技术来**解决困难的挑战。**

这两个世界并不总是重叠的。

有很多资源和研究来计算软件项目的成功、[效率和影响](http://calleam.com/WTPF/?page_id=1445)。个人效率总是与项目成功和团队绩效联系在一起。光有生产力和单枪匹马地为问题提供高质量的解决方案是不够的。解决**正确的问题**和**也是必要的，使其他人**(包括你未来的自己)能够在未来轻易地改变解决方案。

如果你想成为你所在领域的专家并帮助他人，你需要学习如何利用技术和与其他人合作来识别和解决现实世界的问题。

这意味着在一天结束的时候，你需要理解工程和商业。

### 专注发展

许多开发人员认为能够从头开始构建软件就足够了。他们缺少的是一个更大的图景。

IEEE90 对软件工程有一个定义:*“软件工程是对软件的**开发**、**运营**和**维护**的系统化、有纪律的、可量化的方法的应用。”*

注意突出显示的单词:开发、操作和维护。这是你作为一名软件工程师应该做的事情。

在 Metadevelopment，我们区分了四个职业成熟度级别:程序员、开发人员、工程师和企业家。我们已经有了所有这些级别所需技能的模型。

程序员**是一个单独的创作者**能够交付一个工作应用。开发人员**是团队成员**，能够在企业环境中工作并构建更大系统的一部分。工程师**是系统维护者**，能够分析复杂的环境和非技术因素，使系统**可持续**。企业家是机会识别者，在高战略层面上与商业系统合作。

### 专注硬技能

在职业生涯的初期，我们花费最多的时间，专注于获得**硬技能**:调试、代码构建、系统设计、需求分析等。

我们开始认为在我们的行业中没有什么比硬技能更重要，这是很自然的。

但这并不完全正确！有研究表明“明星员工”与普通员工的区别在于标准**不同于硬技能**！

这里有一个有趣的测试给你。会表明你对软件工程师表现的态度。它只有 12 个问题。你可以在 5 分钟内轻松回答这些问题。

这 12 项陈述中有多少是**正确的**:

1.  明星演员是天生的，不是后天培养的。
2.  明星员工比普通员工更聪明(智商更高，更善于解决问题，或者更有创造力)。
3.  明星演员比其他人更有动力和野心。
4.  明星演员比其他人更有领导能力。
5.  干净的办公桌比凌乱的办公桌更有可能成为明星。
6.  详细的时间管理和组织系统是高生产率的关键。
7.  明星员工比普通员工工作时间更长，也更努力。
8.  明星员工比普通员工更满意自己的工作。
9.  明星表演者之所以成功，主要是因为他们玩弄组织政治，并向上层管理人员进行巧妙的演示。
10.  少数民族和妇女很少能像属于“老朋友”网络的人那样富有成效。
11.  人们无法长期保持双倍的生产率增长。
12.  我宁愿有一个团队有一个明星员工，由四个普通员工支持，也不愿有一个团队有五个都是前 5%的员工。

好吧，那你的答案是什么？

现在，启示:**这两种说法都不是真的！**
我们完全能理解你对此的怀疑。

这就是为什么我们建议您阅读一本名为[“明星工程师”](https://vlsicad.ucsd.edu/Research/Advice/star_engineer.pdf)的研究型小册子。*来自贝尔实验室、3M 公司和惠普公司的一千多名工程师作为合作者和受试者为最初的研究做出了贡献。*
有一个类似的针对管理者的研究叫做[“氧气项目”](https://rework.withgoogle.com/blog/the-evolution-of-project-oxygen/)。

这两项研究可能会彻底改变你对软件工程的看法。它完全改变了我们的心态，现在我们想传播这些想法。敬请关注，我们将分享我们对生产力、职业、生活方式、工作生活平衡和个人成长的看法。

你想变得不一样吗？[加入 Metadevelopment](https://metadevelopment.io/about) ，获得新的超能力！